---
title: Mitmachen
---

Dieser Bot ist ein Open-Source-Projekt, das bedeutet wenn du bock hast
mitzumachen, mach es einfach... 

Du kannst uns gerne auf verschiedene Weisen helfen den Bot zu verbessern, er
befindet sich noch in einer sehr frühen Entwicklungsphase und es gibt eine
Menge zu tun.

# Testen
Das Fehler auftreten ist leider unvermeidbar, wir versuchen alles was wir
Programmieren ausgiebig zu testen, aber leider übersehen wir vieles. Also wenn
dir etwas auffällt, was nicht so funktioniert, wie du es erwartet hast, lass es
uns wissen. Auch Rechtschreibfehler und andere Kleinigkeiten wollen behoben
werden.

GitHub Issue, Telegram, E-Mail


# Ideen
Du hast gute (oder schlechte) Ideen die wir noch umsetzen sollten/könnten?
Cool, her damit:

contact...

# Übersetzen
Wir wollen den Bot gerne auch auf anderen Sprachen anbieten, auch eine
Automatische Übersetzung des Essens ist in Planung, da zumindest unsere Mensa
und alle mir bekannten Apps, sehr wenig andere Sprachen anbieten. Leider können
wir abgesehen von Deutsch nem Fetzen Englisch und der ein oder anderen
Programmiersprache nichts lesbares Schreiben. Solltest du Bock haben eine Liste
von Sätzen und Wörtern frei zu überesetzen, würden wir uns sehr freuen. 

E-Mail

# Mensakorrespondent
Zur Zeit richtet sich der Bot vorwiegend an Besucher der Mensen auf dem Campus
der Uni Bremen, aber das soll mittelfristig geändert werden. Irgendwann soll
der Bot für alle möglichen Mensen (in Deutschland) funktionieren, aber vorerst
werden wir gerne den Support ausgewählter Mensen testen. Also wenn du woanders
studierst, nimm gerne Kontakt auf:


# Spenden
Geiler Bot? Ich kann nichts, oder hab kein Bock was zu machen, würde den Jungs
aber trotzdem gern helfen? Garkein Problem, gib uns doch einfach nen Essen1
oder Essen2 aus.. Wenn du das Geld übrig hast, würden wir auch mal "Wok und Pfanne" probieren (dafür wirst du sogar in die Danksagung aufgenommen ;)).

PayPall, BitCoin


# Programmieren
Der Telegram-Bot ist in Python geschrieben, auf GitHub gehostet und verwendet den
python-telegram-bot Wrapper für die Telegram-API. Wenn du irgendeins der Wörter
im letzten Satz verstanden hast, oder es gerne würdest und Bock hast an dem
Bot mitzuarbeiten kontaktiere uns über GitHub um direkt mitzuwirken, oder Fork
unser Repository um dich erstmal alleine auszutoben.
